Repository: jamovi/jmv
Catalog: jamovi/i18n/*.po
Languages: ja

source: data('Prestige', package='carData') linReg(data = Prestige, dep = income, covs = vars(education, prestige, women), blocks = list(list('education', 'prestige', 'women'))) # # LINEAR REGRESSION # # Model Fit Measures # ─────────────────────────── # Model R R² # ─────────────────────────── # 1 0.802 0.643 # ─────────────────────────── # # # MODEL SPECIFIC RESULTS # # MODEL 1 # # # Model Coefficients # ──────────────────────────────────────────────────────── # Predictor Estimate SE t p # ──────────────────────────────────────────────────────── # Intercept -253.8 1086.16 -0.234 0.816 # women -50.9 8.56 -5.948 < .001 # prestige 141.4 29.91 4.729 < .001 # education 177.2 187.63 0.944 0.347 # ──────────────────────────────────────────────────────── #
ja: data(‘Prestige’, package=‘carData’) linReg(data = Prestige, dep = income, covs = vars(education, prestige, women), blocks = list(list(‘education’, ‘prestige’, ‘women’))) # # 線形回帰分析 # # モデル適合度指標 # ─────────────────────────── # モデル R R² # ─────────────────────────── # 1 0.802 0.643 # ─────────────────────────── # # # 個別モデルの結果 # # モデル 1 # # # モデル係数 # ──────────────────────────────────────────────────────── # 説明変数 推定値 標準誤差 t p # ──────────────────────────────────────────────────────── # 切片 -253.8 1086.16 -0.234 0.816 # women -50.9 8.56 -5.948 < .001 # prestige 141.4 29.91 4.729 < .001 # education 177.2 187.63 0.944 0.347 # ──────────────────────────────────────────────────────── #

source: data('ToothGrowth') ANOVA(formula = len ~ dose * supp, data = ToothGrowth) # # ANOVA # # ANOVA # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # Sum of Squares df Mean Square F p # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # dose 2426 2 1213.2 92.00 < .001 # supp 205 1 205.4 15.57 < .001 # dose:supp 108 2 54.2 4.11 0.022 # Residuals 712 54 13.2 # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # ANOVA( formula = len ~ dose * supp, data = ToothGrowth, emMeans = ~ supp + dose:supp, # est. marginal means for supp and dose:supp emmPlots = TRUE, # produce plots of those marginal means emmTables = TRUE) # produce tables of those marginal means
ja: data(‘ToothGrowth’) ANOVA(formula = len ~ dose * supp, data = ToothGrowth) # # 分散分析 # # 分散分析 # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # 2乗和 自由度 2乗平均 F p # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # dose 2426 2 1213.2 92.00 < .001 # supp 205 1 205.4 15.57 < .001 # dose:supp 108 2 54.2 4.11 0.022 # 残差 712 54 13.2 # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # ANOVA( formula = len ~ dose * supp, data = ToothGrowth, emMeans = ~ supp + dose:supp, # suppとdose:suppの推定周辺平均値 emmPlots = TRUE, # 周辺平均値のグラフを作成 emmTables = TRUE) # 周辺平均値の表を作成

source: data('ToothGrowth') ancova(formula = len ~ supp + dose, data = ToothGrowth) # # ANCOVA # # ANCOVA # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # Sum of Squares df Mean Square F p # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # supp 205 1 205.4 11.4 0.001 # dose 2224 1 2224.3 124.0 < .001 # Residuals 1023 57 17.9 # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # ancova( formula = len ~ supp + dose, data = ToothGrowth, postHoc = ~ supp, emMeans = ~ supp)
ja: data(‘ToothGrowth’) ancova(formula = len ~ supp + dose, data = ToothGrowth) # # 共分散分析 # # 共分散分析 # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # ２乗和 自由度 ２乗平均 F p # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # supp 205 1 205.4 11.4 0.001 # dose 2224 1 2224.3 124.0 < .001 # 残差 1023 57 17.9 # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # ancova( formula = len ~ supp + dose, data = ToothGrowth, postHoc = ~ supp, emMeans = ~ supp)

source: data('ToothGrowth') anovaNP(formula = len ~ dose, data=ToothGrowth) # # ONE-WAY ANOVA (NON-PARAMETRIC) # # Kruskal-Wallis # ─────────────────────────────── # χ² df p # ─────────────────────────────── # len 40.7 2 < .001 # ─────────────────────────────── #
ja: data(‘ToothGrowth’) anovaNP(formula = len ~ dose, data=ToothGrowth) # # 1要因分散分析（ノンパラメトリック） # # クラスカル=ウォリス # ─────────────────────────────── # χ² 自由度 p # ─────────────────────────────── # len 40.7 2 < .001 # ─────────────────────────────── #

source: data('ToothGrowth') ttestIS(formula = len ~ supp, data = ToothGrowth) # # INDEPENDENT SAMPLES T-TEST # # Independent Samples T-Test # ──────────────────────────────────────────────────── # statistic df p # ──────────────────────────────────────────────────── # len Student's t 1.92 58.0 0.060 # ──────────────────────────────────────────────────── #
ja: description: main:| data(‘ToothGrowth’) ttestIS(formula = len ~ supp, data = ToothGrowth) # # 対応なしt検定 # # 対応なしt検定 # ──────────────────────────────────────────────────── # 統計量 自由度 p # ──────────────────────────────────────────────────── # len スチューデント t 1.92 58.0 0.060 # ──────────────────────────────────────────────────── #

source: data('ToothGrowth') ttestOneS(ToothGrowth, vars = vars(len, dose)) # # ONE SAMPLE T-TEST # # One Sample T-Test # ────────────────────────────────────────────────────── # statistic df p # ────────────────────────────────────────────────────── # len Student's t 19.1 59.0 < .001 # dose Student's t 14.4 59.0 < .001 # ────────────────────────────────────────────────────── #
ja: description: main:| data(‘ToothGrowth’) ttestOneS(ToothGrowth, vars = vars(len, dose)) # # 1標本t検定 # # 1標本t検定 # ────────────────────────────────────────────────────── # 統計量 自由度 p # ────────────────────────────────────────────────────── # len スチューデント t 19.1 59.0 < .001 # dose スチューデント t 14.4 59.0 < .001 # ────────────────────────────────────────────────────── #

source: data('ToothGrowth') dat <- ToothGrowth dat$dose <- factor(dat$dose) anovaOneW(formula = len ~ dose, data = dat) # # ONE-WAY ANOVA # # One-Way ANOVA (Welch's) # ──────────────────────────────────────── # F df1 df2 p # ──────────────────────────────────────── # len 68.4 2 37.7 < .001 # ──────────────────────────────────────── #
ja: data(‘ToothGrowth’) dat <- ToothGrowth dat$dose <- factor(dat$dose) anovaOneW(formula = len ~ dose, data = dat) # # 1要因分散分析 # # 1要因分散分析（ウェルチ法） # ──────────────────────────────────────── # F 自由度1 自由度2 p # ──────────────────────────────────────── # len 68.4 2 37.7 < .001 # ──────────────────────────────────────── #

source: data('birthwt', package='MASS') dat <- data.frame( low = factor(birthwt$low), age = birthwt$age, bwt = birthwt$bwt) logRegBin(data = dat, dep = low, covs = vars(age, bwt), blocks = list(list("age", "bwt")), refLevels = list(list(var="low", ref="0"))) # # BINOMIAL LOGISTIC REGRESSION # # Model Fit Measures # ─────────────────────────────────────── # Model Deviance AIC R²-McF # ─────────────────────────────────────── # 1 4.97e-7 6.00 1.000 # ─────────────────────────────────────── # # # MODEL SPECIFIC RESULTS # # MODEL 1 # # Model Coefficients # ──────────────────────────────────────────────────────────── # Predictor Estimate SE Z p # ──────────────────────────────────────────────────────────── # Intercept 2974.73225 218237.2 0.0136 0.989 # age -0.00653 482.7 -1.35e-5 1.000 # bwt -1.18532 87.0 -0.0136 0.989 # ──────────────────────────────────────────────────────────── # Note. Estimates represent the log odds of "low = 1" # vs. "low = 0" # #
ja: data(‘birthwt’, package=‘MASS’) dat <- data.frame( low = factor(birthwt$low), age = birthwt$age, bwt = birthwt$bwt) logRegBin(data = dat, dep = low, covs = vars(age, bwt), blocks = list(list(“age”, “bwt”)), refLevels = list(list(var=“low”, ref=“0”))) # # 2項ロジスティック回帰 # # モデル適合度指標 # ─────────────────────────────────────── # モデル 逸脱度 AIC R²-マク # ─────────────────────────────────────── # 1 4.97e-7 6.00 1.000 # ─────────────────────────────────────── # # # 個別モデルの結果 # # モデル 1 # # モデル係数 # ──────────────────────────────────────────────────────────── # 説明変数 推定値 標準誤差 Z p # ──────────────────────────────────────────────────────────── # 切片 2974.73225 218237.2 0.0136 0.989 # age -0.00653 482.7 -1.35e-5 1.000 # bwt -1.18532 87.0 -0.0136 0.989 # ──────────────────────────────────────────────────────────── # 注. 推定値は 「low = 1」vs.「low = 0」の対数オッズ # です # #

source: data('birthwt', package='MASS') dat <- data.frame( race = factor(birthwt$race), age = birthwt$age, low = factor(birthwt$low)) logRegMulti(data = dat, dep = race, covs = age, factors = low, blocks = list(list("age", "low")), refLevels = list( list(var="race", ref="1"), list(var="low", ref="0"))) # # MULTINOMIAL LOGISTIC REGRESSION # # Model Fit Measures # ────────────────────────────────────── # Model Deviance AIC R²-McF # ────────────────────────────────────── # 1 360 372 0.0333 # ────────────────────────────────────── # # # MODEL SPECIFIC RESULTS # # MODEL 1 # # Model Coefficients # ─────────────────────────────────────────────────────────────── # race Predictor Estimate SE Z p # ─────────────────────────────────────────────────────────────── # 2 - 1 Intercept 0.8155 1.1186 0.729 0.466 # age -0.1038 0.0487 -2.131 0.033 # low: # 1 – 0 0.7527 0.4700 1.601 0.109 # 3 - 1 Intercept 1.0123 0.7798 1.298 0.194 # age -0.0663 0.0324 -2.047 0.041 # low: # 1 – 0 0.5677 0.3522 1.612 0.107 # ─────────────────────────────────────────────────────────────── # #
ja: data(‘birthwt’, package=‘MASS’) dat <- data.frame( race = factor(birthwt$race), age = birthwt$age, low = factor(birthwt$low)) logRegMulti(data = dat, dep = race, covs = age, factors = low, blocks = list(list(“age”, “low”)), refLevels = list( list(var=“race”, ref=“1”), list(var=“low”, ref=“0”))) # # 多項ロジスティック回帰 # # モデル適合度指標 # ────────────────────────────────────── # モデル 逸脱度 AIC R²-マク # ────────────────────────────────────── # 1 360 372 0.0333 # ────────────────────────────────────── # # # 個別モデルの結果 # # モデル 1 # # モデル係数 # ─────────────────────────────────────────────────────────────── # race 説明変数 推定値 標準誤差 Z p # ─────────────────────────────────────────────────────────────── # 2 - 1 切片 0.8155 1.1186 0.729 0.466 # age -0.1038 0.0487 -2.131 0.033 # low: # 1 – 0 0.7527 0.4700 1.601 0.109 # 3 - 1 切片 1.0123 0.7798 1.298 0.194 # age -0.0663 0.0324 -2.047 0.041 # low: # 1 – 0 0.5677 0.3522 1.612 0.107 # ─────────────────────────────────────────────────────────────── # #

source: data('bugs', package = 'jmv') anovaRM( data = bugs, rm = list( list( label = 'Frightening', levels = c('Low', 'High'))), rmCells = list( list( measure = 'LDLF', cell = 'Low'), list( measure = 'LDHF', cell = 'High')), rmTerms = list( 'Frightening')) # # REPEATED MEASURES ANOVA # # Within Subjects Effects # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # Sum of Squares df Mean Square F p # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # Frightening 126 1 126.11 44.2 < .001 # Residual 257 90 2.85 # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # Note. Type 3 Sums of Squares # # # # Between Subjects Effects # ───────────────────────────────────────────────────────────────── # Sum of Squares df Mean Square F p # ───────────────────────────────────────────────────────────────── # Residual 954 90 10.6 # ───────────────────────────────────────────────────────────────── # Note. Type 3 Sums of Squares #
ja: data(‘bugs’, package = ‘jmv’) anovaRM( data = bugs, rm = list( list( label = ‘Frightening’, levels = c(‘Low’, ‘High’))), rmCells = list( list( measure = ‘LDLF’, cell = ‘Low’), list( measure = ‘LDHF’, cell = ‘High’)), rmTerms = list( ‘Frightening’)) # # 反復測定分散分析 # # 参加者内効果 # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # 2乗和 自由度 2乗平均 F p # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # Frightening 126 1 126.11 44.2 < .001 # 残差 257 90 2.85 # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────── # 注. タイプ3の2乗和を使用しています。 # # # # 参加者間効果 # ───────────────────────────────────────────────────────────────── # 2乗和 自由度 2乗平均 F p # ───────────────────────────────────────────────────────────────── # 残差 954 90 10.6 # ───────────────────────────────────────────────────────────────── # 注. タイプ3の2乗和を使用しています。 #

source: data('bugs', package = 'jmv') anovaRMNP(bugs, measures = vars(LDLF, LDHF, HDLF, HDHF)) # # REPEATED MEASURES ANOVA (NON-PARAMETRIC) # # Friedman # ──────────────────────── # χ² df p # ──────────────────────── # 55.8 3 < .001 # ──────────────────────── #
ja: data(‘bugs’, package = ‘jmv’) anovaRMNP(bugs, measures = vars(LDLF, LDHF, HDLF, HDHF)) # # 反復測定分散分析（ノンパラメトリック） # # フリードマン検定 # ──────────────────────── # χ² 自由度 p # ──────────────────────── # 55.8 3 < .001 # ──────────────────────── #

source: data('bugs', package = 'jmv') ttestPS(bugs, pairs = list( list(i1 = 'LDLF', i2 = 'LDHF'))) # # PAIRED SAMPLES T-TEST # # Paired Samples T-Test # ────────────────────────────────────────────────────────────── # statistic df p # ────────────────────────────────────────────────────────────── # LDLF LDHF Student's t -6.65 90.0 < .001 # ────────────────────────────────────────────────────────────── #
ja: data(‘bugs’, package = ‘jmv’) ttestPS(bugs, pairs = list( list(i1 = ‘LDLF’, i2 = ‘LDHF’))) # # 対応ありt検定 # # 対応ありt検定 # ────────────────────────────────────────────────────────────── # 統計量 自由度 p # ────────────────────────────────────────────────────────────── # LDLF LDHF スチューデント t -6.65 90.0 < .001 # ────────────────────────────────────────────────────────────── #

source: data('iris') efa(iris, vars = vars(Sepal.Length, Sepal.Width, Petal.Length, Petal.Width)) # # EXPLORATORY FACTOR ANALYSIS # # Factor Loadings # ──────────────────────────────────────────────── # 1 2 Uniqueness # ──────────────────────────────────────────────── # Sepal.Length 0.993 0.10181 # Sepal.Width 0.725 0.42199 # Petal.Length 0.933 0.00483 # Petal.Width 0.897 0.07088 # ──────────────────────────────────────────────── # Note. 'oblimin' rotation was used #
ja: data(‘iris’) efa(iris, vars = vars(Sepal.Length, Sepal.Width, Petal.Length, Petal.Width)) # # 探索的因子分析 # # 因子負荷量 # ──────────────────────────────────────────────── # 1 2 独自性 # ──────────────────────────────────────────────── # Sepal.Length 0.993 0.10181 # Sepal.Width 0.725 0.42199 # Petal.Length 0.933 0.00483 # Petal.Width 0.897 0.07088 # ──────────────────────────────────────────────── # 注. 「オブリミン」回転後の結果です #

source: data('iris') mancova(data = iris, deps = vars(Sepal.Length, Sepal.Width, Petal.Length, Petal.Width), factors = Species) # # MANCOVA # # Multivariate Tests # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────── # value F df1 df2 p # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────── # Species Pillai's Trace 1.19 53.5 8 290 < .001 # Wilks' Lambda 0.0234 199 8 288 < .001 # Hotelling's Trace 32.5 581 8 286 < .001 # Roy's Largest Root 32.2 1167 4 145 < .001 # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────── # # # Univariate Tests # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────── # Dependent Variable Sum of Squares df Mean Square F p # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────── # Species Sepal.Length 63.21 2 31.6061 119.3 < .001 # Sepal.Width 11.34 2 5.6725 49.2 < .001 # Petal.Length 437.10 2 218.5514 1180.2 < .001 # Petal.Width 80.41 2 40.2067 960.0 < .001 # Residuals Sepal.Length 38.96 147 0.2650 # Sepal.Width 16.96 147 0.1154 # Petal.Length 27.22 147 0.1852 # Petal.Width 6.16 147 0.0419 # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────── #
ja: data(‘iris’) mancova(data = iris, deps = vars(Sepal.Length, Sepal.Width, Petal.Length, Petal.Width), factors = Species) # # 多変量共分散分析 # # 多変量検定 # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────── # 値 F 自由度1 自由度2 p # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────── # Species ピライのトレース 1.19 53.5 8 290 < .001 # ウィルクスのラムダ 0.0234 199 8 288 < .001 # ホテリングのトレース 32.5 581 8 286 < .001 # ロイの最大根 32.2 1167 4 145 < .001 # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────── # # # 単変量検定 # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────── # 従属変数 2乗和 自由度 2乗平均 F p # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────── # Species Sepal.Length 63.21 2 31.6061 119.3 < .001 # Sepal.Width 11.34 2 5.6725 49.2 < .001 # Petal.Length 437.10 2 218.5514 1180.2 < .001 # Petal.Width 80.41 2 40.2067 960.0 < .001 # 残差 Sepal.Length 38.96 147 0.2650 # Sepal.Width 16.96 147 0.1154 # Petal.Length 27.22 147 0.1852 # Petal.Width 6.16 147 0.0419 # ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────── #

source: data('iris') pca(iris, vars = vars(Sepal.Length, Sepal.Width, Petal.Length, Petal.Width)) # # PRINCIPAL COMPONENT ANALYSIS # # Component Loadings # ──────────────────────────────────────── # 1 Uniqueness # ──────────────────────────────────────── # Sepal.Length 0.890 0.2076 # Sepal.Width -0.460 0.7883 # Petal.Length 0.992 0.0168 # Petal.Width 0.965 0.0688 # ──────────────────────────────────────── # Note. 'varimax' rotation was used #
ja: data(‘iris’) pca(iris, vars = vars(Sepal.Length, Sepal.Width, Petal.Length, Petal.Width)) # # 主成分分析 # # 主成分負荷量 # ──────────────────────────────────────── # 1 独自性 # ──────────────────────────────────────── # Sepal.Length 0.890 0.2076 # Sepal.Width -0.460 0.7883 # Petal.Length 0.992 0.0168 # Petal.Width 0.965 0.0688 # ──────────────────────────────────────── # 注. 「バリマックス」回転後の結果です #

source: data('iris') reliability(iris, vars = c('Sepal.Length', 'Sepal.Width', 'Petal.Length', 'Petal.Width'), omegaScale = TRUE) # # RELIABILITY ANALYSIS # # Scale Reliability Statistics # ───────────────────────────────────────── # Cronbach's α McDonald's ω # ───────────────────────────────────────── # scale 0.708 0.848 # ───────────────────────────────────────── #
ja: data(‘iris’) reliability(iris, vars = c(‘Sepal.Length’, ‘Sepal.Width’, ‘Petal.Length’, ‘Petal.Width’), omegaScale = TRUE) # # 信頼性分析 # # 尺度信頼性統計量 # ───────────────────────────────────────── # クロンバックのα マクドナルドのω # ───────────────────────────────────────── # 尺度 0.708 0.848 # ───────────────────────────────────────── #

source: data('mtcars') corrMatrix(mtcars, vars = vars(mpg, cyl, disp, hp)) # # CORRELATION MATRIX # # Correlation Matrix # ────────────────────────────────────────────────────────────── # mpg cyl disp hp # ────────────────────────────────────────────────────────────── # mpg Pearson's r — -0.852 -0.848 -0.776 # p-value — < .001 < .001 < .001 # # cyl Pearson's r — 0.902 0.832 # p-value — < .001 < .001 # # disp Pearson's r — 0.791 # p-value — < .001 # # hp Pearson's r — # p-value — # ────────────────────────────────────────────────────────────── #
ja: data(‘mtcars’) corrMatrix(mtcars, vars = vars(mpg, cyl, disp, hp)) # # 相関行列 # # 相関行列 # ────────────────────────────────────────────────────────────── # mpg cyl disp hp # ────────────────────────────────────────────────────────────── # mpg ピアソンのr — -0.852 -0.848 -0.776 # p値 — < .001 < .001 < .001 # # cyl ピアソンのr — 0.902 0.832 # p値 — < .001 < .001 # # disp ピアソンのr — 0.791 # p値 — < .001 # # hp ピアソンのr — # p値 — # ────────────────────────────────────────────────────────────── #

source: data('mtcars') corrPart(mtcars, vars = vars(mpg, cyl, disp), controls = vars(hp)) # # PARTIAL CORRELATION # # Partial Correlation # ──────────────────────────────────────────────────── # mpg cyl disp # ──────────────────────────────────────────────────── # mpg Pearson's r — # p-value — # # cyl Pearson's r -0.590 — # p-value < .001 — # # disp Pearson's r -0.606 0.719 — # p-value < .001 < .001 — # ──────────────────────────────────────────────────── # Note. controlling for 'hp' #
ja: data(‘mtcars’) corrPart(mtcars, vars = vars(mpg, cyl, disp), controls = vars(hp)) # # 偏相関 # # 偏相関 # ──────────────────────────────────────────────────── # mpg cyl disp # ──────────────────────────────────────────────────── # mpg ピアソンのr — # p値 — # # cyl ピアソンのr -0.590 — # p値 < .001 — # # disp ピアソンのr -0.606 0.719 — # p値 < .001 < .001 — # ──────────────────────────────────────────────────── # 注. ‘hp’の影響を除いています #

source: data('mtcars') tab <- table('gear'=mtcars$gear, 'cyl'=mtcars$cyl) dat <- as.data.frame(tab) logLinear(data = dat, factors = vars(gear, cyl), counts = Freq, blocks = list(list("gear", "cyl", c("gear", "cyl"))), refLevels = list( list(var="gear", ref="3"), list(var="cyl", ref="4"))) # # LOG-LINEAR REGRESSION # # Model Fit Measures # ─────────────────────────────────────── # Model Deviance AIC R²-McF # ─────────────────────────────────────── # 1 4.12e-10 41.4 1.000 # ─────────────────────────────────────── # # # MODEL SPECIFIC RESULTS # # MODEL 1 # # Model Coefficients # ────────────────────────────────────────────────────────────────── # Predictor Estimate SE Z p # ────────────────────────────────────────────────────────────────── # Intercept -4.71e-16 1.00 -4.71e-16 1.000 # gear: # 4 – 3 2.079 1.06 1.961 0.050 # 5 – 3 0.693 1.22 0.566 0.571 # cyl: # 6 – 4 0.693 1.22 0.566 0.571 # 8 – 4 2.485 1.04 2.387 0.017 # gear:cyl: # (4 – 3):(6 – 4) -1.386 1.37 -1.012 0.311 # (5 – 3):(6 – 4) -1.386 1.73 -0.800 0.423 # (4 – 3):(8 – 4) -26.867 42247.17 -6.36e -4 0.999 # (5 – 3):(8 – 4) -2.485 1.44 -1.722 0.085 # ────────────────────────────────────────────────────────────────── # #
ja: data(‘mtcars’) tab <- table(‘gear’=mtcars$gear, ‘cyl’=mtcars$cyl) dat <- as.data.frame(tab) logLinear(data = dat, factors = vars(gear, cyl), counts = Freq, blocks = list(list(“gear”, “cyl”, c(“gear”, “cyl”))), refLevels = list( list(var=“gear”, ref=“3”), list(var=“cyl”, ref=“4”))) # # 対数線形回帰 # # モデル適合度指標 # ─────────────────────────────────────── # モデル 逸脱度 AIC R²-マク # ─────────────────────────────────────── # 1 4.12e-10 41.4 1.000 # ─────────────────────────────────────── # # # 個別モデルの結果 # # モデル 1 # # モデル係数 # ────────────────────────────────────────────────────────────────── # 説明変数 推定値 標準誤差 Z p # ────────────────────────────────────────────────────────────────── # 切片 -4.71e-16 1.00 -4.71e-16 1.000 # gear: # 4 – 3 2.079 1.06 1.961 0.050 # 5 – 3 0.693 1.22 0.566 0.571 # cyl: # 6 – 4 0.693 1.22 0.566 0.571 # 8 – 4 2.485 1.04 2.387 0.017 # gear:cyl: # (4 – 3):(6 – 4) -1.386 1.37 -1.012 0.311 # (5 – 3):(6 – 4) -1.386 1.73 -0.800 0.423 # (4 – 3):(8 – 4) -26.867 42247.17 -6.36e -4 0.999 # (5 – 3):(8 – 4) -2.485 1.44 -1.722 0.085 # ────────────────────────────────────────────────────────────────── # #
